##### LES GRIMOIRES
Peu de choses ont autant de valeur aux yeux d’un magicien que le grimoire qu’il garde jalousement et dont il prend grand soin. Ces recueils de connaissances magiques sont souvent piégés et protégés, afin que personne ne touche aux secrets qu’ils contiennent. Les grimoires jouent un rôle essentiel dans la routine quotidienne d’un magicien, mais d’autres classes d’incantateurs préparés sont connues pour utiliser ces livres afin de noter des sorts peu courants ou plus rares. Un tel ouvrage permet à un incantateur de traiter le sort comme un sort courant, tant qu’il peut s’y référer lors de ses préparatifs quotidiens


MARCHER RAPIDEMENT ET FRAPPER 
Deux des actions les plus simples et les plus courantes que vous utiliserez au combat sont Marcher rapidement et Frapper. Marcher rapidement est une action avec le trait déplacement, qui vous permet de vous déplacer d’une distance en mètres égale à votre Vitesse. Vous devrez souvent Marcher rapidement plusieurs fois d’affilée afin d’atteindre un adversaire éloigné ou de fuir le danger ! Les actions de déplacement déclenchent souvent des réactions ou des actions gratuites. Cependant, à la différence des autres actions, une action de déplacement ne déclenche pas simplement des réactions quand vous l’entreprenez, mais également pour chaque tranche de 1,50 m parcourue au cours de l’action, comme décrit en page 474. L’action Faire un pas vous permet de vous déplacer sans déclencher de réaction, mais seulement sur une distance de 1,50 m.  
Frapper est une action avec le trait attaque qui vous permet d’attaquer avec une arme que vous avez en main ou de faire une attaque à mains nues (avec votre poing, par exemple).  
Si vous utilisez une arme de corps à corps ou une attaque à mains nues, votre cible doit se trouver dans votre zone d’allonge. Si vous attaquez avec une arme à distance, votre cible doit se trouver à portée. Votre allonge est la distance que vous pouvez atteindre grâce à vos membres afin de porter une attaque à mains nues, ou la distance maximale que vous pouvez atteindre avec une arme de corps à corps. Il s’agit typiquement de 1,50 m, mais des armes spéciales ou de grandes créatures ont de plus grandes allonges. Votre portée correspond à la distance à laquelle vous pouvez attaquer avec une arme à distance, ou avec certains types d’attaques magiques. La portée maximum varie en fonction des armes et des attaques magiques et les armes à distances perdent en efficacité si vous dépassez leurs facteurs de portée.  
Si vous Frappez plusieurs fois au cours d’un tour, vous êtes à chaque fois un peu moins efficace. Le malus d’attaques multiples s’applique en effet à chaque attaque au-delà de la première, qu’il s’agisse de Frappes, d’attaques spéciales comme l’action Saisir de la compétence Athlétisme, ou d’attaques de sort.