---
Title: Jouer une partie
---
À Pathfinder, trois modes de jeu déterminent le rythme de chaque scène de l’histoire. Votre personnage passe le plus 
clair de son temps en **exploration**, à découvrir des mystères, résoudre des problèmes et interagir avec d’autres personnages. L’âge des prédictions perdues regorge cependant de dangers et les personnages feront beaucoup de **rencontres** où ils affronteront des bêtes sauvages et des monstres terrifiants. Enfin, le temps passe bien vite lorsque les personnages profitent d’un **intermède**, une période de répit loin des ennuis du monde et une occasion de s’entraîner en vue d’une future expédition. Au cours d’une aventure, le jeu oscille souvent entre ces trois modes, selon les besoins de l’histoire. Plus vous jouerez, plus vous verrez que chaque mode a son propre style de jeu, mais les frontières sont assez floues entre les uns et les autres. 

Pendant une partie, votre personnage se trouvera face à des situations à l’issue incertaine. Il pourrait avoir à gravir une falaise à pic, traquer une chimère blessée ou se faufiler derrière un dragon assoupi, des tâches périlleuses où l’échec a un prix. Dans ce cas, le personnage ou les personnages concernés doivent faire un test pour savoir si leur tentative est couronnée de succès. Ce test s’effectue d’ordinaire en lançant un unique dé à vingt faces (un d20) et en lui ajoutant un nombre basé sur le pouvoir concerné. Il est toujours bon d’obtenir un gros chiffre. Une fois le dé lancé pour un test, le MJ compare le résultat à un nombre cible appelé le **degré de difficulté (DD)** pour déterminer l’issue de l’action. Si le résultat du test est égal ou supérieur au DD, le test est un **succès**. S’il est inférieur, c’est un **échec**. Un résultat de 10 points ou plus au-dessus du DD est appelé un **succès critique**, qui se traduit d’ordinaire par une issue particulièrement positive. De même, rater le test de 10 ou plus est un **échec critique** (parfois appelé un fumble), ce qui peut entraîner des effets négatifs supplémentaires. Le succès critique s’obtient souvent en tirant un 20 sur le dé lors d’un test (avant de lui ajouter quoi que ce soit). De même, l’obtention d’un 1 sur le dé lors d’un test débouche généralement sur un échec critique. Notez qu’un test n’a pas forcément un effet spécial lors d’un succès ou d’un échec critique, dans ce cas ces résultats fonctionnent comme un succès ou un 
échec ordinaire.

*Prenons un exemple : votre personnage poursuit une chimère blessée, mais sa route est bloquée par une rivière au cours rapide. Vous décidez de la traverser à la nage, mais le MJ annonce que c’est dangereux et vous demande de faire un test d’Athlétisme (comme la natation fait partie de la compétence Athlétisme). Sur votre feuille de personnage, vous voyez que votre personnage a un modificateur de +8 pour ce genre de test. Vous lancez le d20 et obtenez 18, ce qui vous donne  un total de 26. Le MJ compare cela au DD (qui était de 16) et remarque que vous avez obtenu un succès critique (comme votre résultat dépasse le DD de 10). Votre personnage traverse rapidement la rivière à la nage et reprend sa traque, trempé, mais indemne. Si vous aviez obtenu un résultat inférieur à 26, mais supérieur ou égal à 16, votre personnage aurait atteint la moitié de la rivière. Si vous aviez eu moins de 16, votre personnage aurait pu se faire emporter par le courant ou pire entraîner au fond où il aurait commencé à se noyer.*

Ce genre de test représente le cœur du jeu et se pratique tout le temps, dans tous les modes de jeu, afin de déterminer l’issue d’une tâche. Le jet de dé est essentiel, la statistique que vous ajoutez au jet (appelée un modificateur) fait souvent la différence entre le succès et l’échec. Chaque personnage se compose de nombreuses statistiques de ce genre, qui indiquent en quoi il est doué. Chacune regroupe le modificateur de caractéristique approprié plus un bonus de maîtrise et parfois des modificateurs liés à d’autres facteurs, comme des bonus ou des malus dus à l’équipement, à un sort, un don, un objet magique ou des circonstances spéciales.

La maîtrise est un moyen très simple pour estimer le niveau de formation global d’un personnage et son aptitude pour 
une tâche donnée. Elle se divise en cinq rangs : **inexpérimenté**, **qualifié**, **expert**, **maître** et **légendaire**. Chacun donne un bonus de maîtrise différent. Si vous êtes inexpérimenté dans une statistique, votre bonus de maîtrise est de 0 : vous devez vous reposer sur le seul potentiel de votre modificateur de caractéristique. Si vous avez atteint le rang de maîtrise qualifié, expert, maître ou légendaire dans une statistique, votre bonus est égal à votre niveau de personnage plus un autre nombre basé sur ce rang (respectivement 2, 4, 6 et 8). Les rangs de maîtrise font partie de toutes les statistiques du jeu ou presque.

## Exploration
La plupart du temps, votre personnage explore le monde, interagit avec d’autres personnages, voyage d’un endroit à l’autre et relève des défis. Cela s’appelle l’exploration. Lors de cette phase, le style de jeu est relativement libre, les joueurs réagissant à la narration quand ils ont une idée de ce qu’ils comptent faire. Quitter le village à cheval, suivre la piste d’une tribu d’orcs en maraude et convaincre un chasseur de la région de vous aider lors d’un combat à venir, voici autant d’exemples de ce qui peut se passer pendant l’exploration.

Dans ce mode de jeu, le MJ demande aux joueurs ce que font leurs personnages au fur et à mesure qu’ils explorent le monde. C’est important si un conflit vient à éclater. Dans ce cas, les tâches que les PJ ont entreprises lors de l’exploration peuvent leur donner un avantage ou définir comment le combat débute.

## Rencontres
Au cours de vos aventures, un simple test de compétence ne suffira pas toujours à surmonter un défi, notamment quand de redoutables monstres se dressent sur le chemin de votre personnage et que la bataille devient votre seule option. À Pathfinder, cela s’appelle une rencontre. Une rencontre comporte généralement un combat, mais il existe aussi des situations où le timing est primordial, par exemple lors d’une poursuite ou pour esquiver un danger.

Si l’exploration se déroule de manière informelle, les rencontres sont plus structurées. Les joueurs et le MJ lancent les dés pour déterminer l’**initiative**, afin de savoir dans quel ordre ils jouent. Une rencontre se déroule sur plusieurs **rounds**, chacun équivalant à 6 secondes dans le monde du jeu. Lors d’un round, chaque participant a droit à un tour. Lorsque c’est votre tour d’agir, vous pouvez utiliser jusqu’à trois actions.

Les gestes simples, comme dégainer une arme, se déplacer sur une courte distance, ouvrir une porte ou frapper avec une 
épée nécessite une **action unique**. Certaines activités exigent plus qu’une action unique. Ce sont souvent des pouvoirs spéciaux issus de votre classe de personnage ou d’un don. L’incantation d’un sort représente une activité courante et demande d’ordinaire **deux actions**. Les **actions gratuites**, comme lâcher un objet, ne sont pas
décomptées des trois actions auxquelles vous avez droit à votre tour. Enfin, chaque personnage peut utiliser une **réaction** lors d’un round. Ce type d’action spéciale s’utilise même si ce n’est pas votre tour, mais uniquement en réponse à certains événements et seulement si un pouvoir vous le permet. Par exemple, les roublards peuvent sélectionner un don leur permettant d’utiliser une réaction pour esquiver une attaque.

L’action la plus courante en combat consiste à attaquer une autre créature grâce à l’action **Frapper**. Pour cela, il faut faire un **jet d’attaque**, une sorte de test contre la **Classe d’armure (CA)** de la créature que vous attaquez. Une **Frappe** se fait à l’aide d’une arme, d’un sort ou même d’une partie du corps, comme un poing, des griffes ou une queue. Vous ajoutez à ce jet un modificateur basé sur votre rang de maîtrise avec le type d’attaque utilisé, vos valeurs de caractéristiques et tout autre bonus ou malus lié à la situation. La CA de la cible est calculée en fonction de son rang de maîtrise avec l’armure qu’elle porte et de son modificateur de Dextérité. Une attaque inflige des dégâts si elle touche. Un succès critique indique qu’elle inflige des dégâts doublés !

Vous pouvez utiliser plusieurs fois l’action Frapper à votre tour, mais toute attaque en plus de la première perd en précision. Cela se traduit par un **malus d’attaques multiples** qui commence à −5 pour la seconde attaque et passe à −10 pour la troisième. Il existe plusieurs manières de réduire ce malus et il se réinitialise à la fin de votre tour.

Si votre personnage est la cible d’un éclair magique ou du souffle glacé d’un redoutable dragon blanc, vous devrez faire un **jet de sauvegarde** qui représente la capacité du personnage à éviter le danger ou à résister à un assaut physique ou mental. Un jet de sauvegarde est un test contre le DD du sort ou du pouvoir spécial visant votre personnage. Il y a trois types de jets de sauvegarde, la maîtrise du personnage pour chacun en disant long sur ce qu’il est capable d’endurer. Vous utilisez le **jet de Vigueur** lorsque quelque chose, comme un poison ou une maladie, s’attaque à la santé ou la vitalité de votre personnage. Le **jet de Réflexes** sert à esquiver un danger affectant 
généralement une large zone, comme la déflagration ardente d’une *boule de feu*. Enfin, le **jet de Volonté** sert souvent de défense contre les sorts et effets qui visent l’esprit de votre personnage, comme les sorts charme et confusion. Pour tous les jets de sauvegarde, un succès atténue les effets néfastes tandis qu’un succès critique indique que le personnage s’en tire indemne.

Les attaques, les sorts, les dangers et les pouvoirs spéciaux infligent généralement soit des **dégâts**, soit un ou plusieurs **états**, parfois les deux. Les dégâts sont soustraits des **points de vie (PV)** d’une créature (qui mesurent sa santé). Quand une créature tombe à 0 PV, elle est inconsciente et risque de mourir ! Une rencontre de combat se poursuit d’ordinaire jusqu’à ce qu’un camp soit vaincu. Cela peut vouloir dire qu’il bat en retraite ou se rend, mais souvent c’est parce qu’il est mort ou mourant. Un **état** peut gêner une créature pendant un certain temps : il limite les actions qu’elle peut entreprendre et applique un malus à ses tests à venir. Certains états sont permanents. Le personnage doit se procurer une puissante magie pour se débarrasser de leurs effets.

## Intermède
Un personnage ne passe pas tout son temps éveillé à partir à l’aventure. Il lui arrive aussi de soigner ses blessures, de planifier ses prochaines conquêtes ou de s’occuper d’un commerce. À Pathfinder, cela s’appelle des périodes d’intermède. Elles permettent au temps de s’écouler rapidement pendant que les personnages travaillent en vue 
de tâches sur le long terme. La plupart des personnages peuvent gagner un peu d’argent en commerçant pendant 
un intermède, mais ceux qui ont assez de talent préfèrent parfois fabriquer des objets, comme de l’équipement ou 
même des objets magiques. Ils peuvent aussi profiter d’un intermède pour réapprendre quelque chose et revenir sur 
un choix pour refléter l’évolution de leurs priorités. Ils peuvent aussi faire des recherches sur un sujet, apprendre 
de nouveaux sorts ou même diriger un commerce ou un royaume !