---
Title: Les compétences
---
# Là où les valeurs de caractéristiques de votre personnage représentent son potentiel et ses talents bruts, ses compétences représentent son entraînement et son expérience dans l’accomplissement de certaines tâches. Chaque compétence est associée à l’une des valeurs de caractéristique de votre personnage et utilisée pour diverses actions apparentées. L’expertise de votre personnage dans une compétence provient de diverses sources, notamment son historique et sa classe. Dans ce chapitre, vous découvrirez les compétences, les domaines qu’elles recouvrent et les actions qu’elles permettent d’accomplir.

L’efficacité d’un personnage en matière de compétences est due aux divers types d’entraînement qu’il y a consacrés, que ce soit l’étude de sujets académiques ou la répétition d’une figure acrobatique ou d’une représentation artistique. Quand vous créez votre personnage et que celui-ci gagne des niveaux, vous avez le choix pour déterminer quelles compétences il améliore et quand il peut le faire. 

Certaines classes sont étroitement associées à certaines compétences — c’est le cas de l’Artisanat pour l’alchimiste —, mais dans la plupart des cas, vous pouvez choisir quelles compétences votre personnage devrait logiquement maîtriser au niveau 1, en fonction de son thème et de son histoire. Vous utilisez ensuite l’expérience acquise en aventures et intermèdes pour déterminer quelles compétences il devrait améliorer au fur et à mesure de sa progression en niveaux.

Un personnage apprend à utiliser certaines compétences au niveau 1 : généralement deux compétences grâce à son [historique](ascendances-et-historiques/historiques.md), quelques compétences prédéterminées par sa [classe](classes/classes.md) et quelques-autres que vous choisissez parmi celles que vous autorise votre classe. Cet apprentissage augmente le rang de maîtrise de ces compétences qui passe d’**inexpérimenté** à **qualifié** et vous permet d’élargir l’éventail d’actions que vous pouvez entreprendre. Plusieurs sources peuvent vous permettre de devenir qualifié dans une compétence particulière, par exemple si votre historique vous permet de devenir qualifié en Artisanat et que vous avez choisi la classe d’alchimiste qui vous permet elle aussi de devenir qualifié en Artisanat. Chaque fois que vous obtenez le rang de maîtrise qualifié dans une compétence donnée où vous êtes déjà qualifié, vous pouvez allouer ce rang de maîtrise qualifié à une autre compétence de votre choix.

## La caractéristique essentielle
Chaque compétence est associée à une **caractéristique essentielle**. Vous ajoutez le modificateur de cette caractéristique aux tests et aux DD quand vous utilisez la compétence associée. Par exemple, votre modificateur de Dextérité est appliqué lorsque vous utilisez la [Discrétion](competences/discretion.md) pour rôder dans une cité en vous cachant dans les ombres, votre **modificateur d’Intelligence** lorsque vous utilisez la compétence [Société](competences/societe.md) pour éviter les écueils de la cour, de ses multiples personnalités et de ses luttes de pouvoir politique, etc.  
La caractéristique essentielle de chaque compétence est indiquée dans le tableau Compétences, caractéristiques essentielles et actions. Chacune est également indiquée entre parenthèses après le nom de la compétence dans les descriptions des pages suivantes.  
Toutefois, si le MJ estime que la situation le permet, il peut vous demander d’appliquer un modificateur de caractéristique différent quand vous effectuez un test de compétence ou quand vous déterminez votre DD de compétence. 

## Les actions de compétence
Les actions que vous pouvez accomplir avec une compétence donnée sont réparties dans deux catégories : celles que vous pouvez utiliser en étant inexpérimenté et celles où vous devez être qualifié, comme indiqué dans la tableau Compétences, caractéristiques essentielles et actions.  
Les actions inexpérimentées ou qualifiées sont décrites séparément dans la description de chaque compétence. Tout le monde peut tenter d’accomplir les actions inexpérimentées d’une compétence mais vous ne pouvez accomplir les actions qualifiées que si vous avez le rang de maîtrise qualifié au minimum dans la compétence. Une circonstance, un état ou un effet peuvent vous empêcher d’accomplir une action de compétence quel que soit votre rang de maîtrise. De plus, en fonction des situations, il vous faudra parfois avoir un rang de maîtrise plus élevé que celui indiqué dans le tableau.  
Par exemple, même si un barbare inexpérimenté en Arcanes peut identifier une créature artificielle en faisant un bon jet lorsqu’il effectue l’action Se souvenir avec cette compétence, le MJ peut décider que les connaissances anecdotiques du barbare en la matière sont insuffisantes pour Se souvenir des sorts permettant la création d’une telle créature. C’est le MJ qui décide si une tâche nécessite un rang de maîtrise particulier.

## AMÉLIORER LES COMPÉTENCES
Au fur et à mesure que votre personnage gagne des niveaux, il dispose de deux méthodes principales pour améliorer ses compétences : les améliorations de compétences et les dons de compétences. Votre classe vous indique lors de quels niveaux vous obtenez chacune de ses possibilités d’amélioration.

### LES AMÉLIORATIONS DE COMPÉTENCES
Les **améliorations de compétences** améliorent votre maîtrise des compétences de votre choix. Vous pouvez utiliser ces améliorations pour devenir qualifié dans de nouvelles compétences ou pour améliorer votre **rang de maîtrise** des compétences pour lesquelles vous êtes qualifié (de qualifié à **expert** à n’importe quel niveau, d’expert à **maître** au niveau 7 ou plus et de maître à **légendaire** au niveau 15 ou plus). Au contraire de la première fois où vous devenez qualifié dans une compétence, si deux pouvoirs différents vous confèrent le rang expert, maître ou légendaire dans une compétence, vous ne pouvez pas choisir une deuxième compétence dans laquelle vous serez expert ; l’effet redondant est tout simplement annulé.

### LES DONS DE COMPÉTENCES
Les **dons de compétences** sont un type de **dons généraux** qui vous permettent souvent d’utiliser autrement une compétence ou d’améliorer l’une des façons de l’utiliser. Les dons de compétences ont toujours le **trait compétence**.