---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Apprendre un sort
titleEn: Learn a Spell
type: passive
typeFr: Passive
id: Q5iIYCFdqJFM31GW
group: actions
layout: action
---
<p><strong>Conditions</strong> Vous avez une capacité de classe d’incantation et le sort que vous voulez apprendre est sur la liste de sorts de votre tradition magique.</p><hr><p>Vous pouvez apprendre un nouveau sort de votre tradition auprès de quelqu’un qui le connaît déjà ou par le biais d’un manuscrit magique comme un grimoire ou un parchemin. Si vous êtes capable d’incanter des sorts de plusieurs traditions, vous pouvez Apprendre un sort de n’importe laquelle de ces traditions mais vous devez utiliser la compétence correspondante pour ce faire. Par exemple, si vous êtes un prêtre avec l’archétype de multiclassage de barde, vous ne pouvez pas utiliser Religion pour ajouter un sort occulte à votre répertoire de sorts de barde.<br><br>Pour apprendre le sort, vous devez faire ce qui suit :</p><ul><li>Passer une heure par niveau du sort en conversation avec une personne qui connaît le sort ou en possession du manuscrit magique sur lequel il est inscrit.</li><li>Acquérez les matériaux dont le prix est indiqué dans le tableau4–3.</li><li>Effectuez un test de la compétence correspondant à votre tradition (le DD est déterminé par le MJ, celui‑ci étant souvent proche du DD indiqué dans le tableau 4–3). Le DD des sorts peu courants ou rares sont plus élevés ; vous trouverez des conseils exhaustifs à l’intention du MJ en page&nbsp;503.</li></ul><p>&nbsp;Si vous avez un grimoire, Apprendre un sort vous permet d’ajouter le sort dans votre grimoire ; si vous préparez les sorts issus d’une liste, le sort appris est ajouté à votre liste ; si vous avez un répertoire de sorts, vous pouvez le sélectionner quand vous ajoutez ou remplacez des sorts.</p><hr><p><strong>Succès critique</strong> Vous dépensez la moitié des matériaux et apprenez le sort.</p><p><strong>Succès</strong> Vous dépensez les matériaux et apprenez le sort.</p><p><strong>Échec</strong> Vous ne parvenez pas à apprendre le sort mais vous pouvez retenter après avoir gagné un niveau. Les matériaux ne sont pas dépensés.</p><p><strong>Échec critique</strong> Comme l’échec, sauf que vous dépensez la moitié des matériaux.</p>
