---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Chercher
titleEn: Seek
id: BlAOM2X92SI6HMtJ
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous scrutez une zone à la recherche de créatures ou d’objets. Si vous cherchez des créatures, choisissez une zone à scruter. Si la précision est de mise, le MJ peut vous demander de choisir un cône de 9 m ou une explosion de 4,50 m qui se trouve dans votre champ de vision. Vous pouvez subir un malus si la zone que vous désignez se trouve éloignée. <br><br>Si vous utilisez Chercher pour découvrir des objets (y compris des portes et des dangers secrets), vous examinez une case de 3 m de côté maximum qui se trouve dans un emplacement adjacent. Le MJ peut déterminer que vous avez besoin de Chercher sous la forme d’une activité, qui peut alors vous prendre plus d’actions, voire des minutes ou des heures si la zone que vous examinez est particulièrement encombrée. <br><br>Le MJ peut faire un unique test de Perception secret à votre place et en comparer le résultat au DD de Discrétion de toute créature non détectée ou cachée dans la zone, ou au DD nécessaire pour détecter chaque objet qui se trouve dans la zone (qui est alors déterminé par le MJ ou par la personne qui a Dissimulé cet objet). Une créature que vous détectez peut se trouver dans l’état caché plutôt que dans l’état observé si vous utilisez un sens imprécis ou si un effet (comme invisibilité) empêche ce sujet d’être observé.<br>&nbsp;<br><strong>Succès critique</strong>  Si vous tentiez de repérer des créatures, toute créature non détectée ou cachée contre laquelle vous avez obtenu un succès critique devient observée face à vous. Si vous cherchiez un objet, vous découvrez son emplacement.<br><strong>Succès</strong> Si vous tentiez de repérer des créatures, toute créature non détectée contre laquelle vous avez obtenu un succès devient cachée au lieu de non détectée et toute créature cachée devient observée. Si vous cherchiez un objet, vous découvrez son emplacement ou un indice vous aidant à trouver celui‑ci, en fonction de ce que préfère le MJ.</span></p>
