---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Fabriquer
titleEn: Craft
id: rmwa3OyhTZ2i2AHl
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous pouvez fabriquer un objet avec des matières premières. Vous devez avoir le don de compétence Artisanat alchimique et un laboratoire d'alchimie pour créer des objets alchimiques, le don de compétence Artisanat magique pour créer des objets magiques et le don Fabrication de pièges pour créer des pièges.</span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Pour fabriquer un objet, vous devez satisfaire aux conditions suivantes :</span></p><ul><li>L’objet est d’un niveau inférieur ou égal au vôtre. Un objet dont le niveau n’est pas précisé est de niveau 0. Vous devez être un maître en Artisanat si le niveau de l’objet est de 9 ou plus, et légendaire s’il est de niveau 16 ou plus.</li><li>Vous possédez la formule de l’objet ; voir Obtenir des formules ci‑après pour plus d’informations.</li><li>Vous possédez un lot d’outils appropriés et un atelier est très souvent nécessaire. Par exemple, vous devez avoir accès à une forge pour forger un bouclier métallique.</li><li>Vous devez fournir les matières premières d’une valeur au moins égale à la moitié du prix de l’objet. Vous dépensez toujours ce montant de matières premières au minimum quand vous parvenez à Fabriquer un objet. Si vous êtes dans une communauté, vous pouvez généralement acheter les matières premières nécessaires, sauf si elles sont précieuses et rares.</li></ul><p>&nbsp;Vous devez passer quatre jours à travailler et vous faites un test d’Artisanat à la fin de cette période. Le MJ détermine le DD pour Fabriquer l’objet en se basant sur son niveau, sa rareté et d’autres circonstances. <br><br>Si votre tentative pour fabriquer l’objet est réussie, vous dépensez les matières premières que vous avez fournies. Vous pouvez régler la partie restante du prix de l’objet en matières pour terminer immédiatement la fabrication de l’objet ou vous pouvez passer des jours d’intermède supplémentaires pour continuer le travail. Pour chaque jour supplémentaire que vous y consacrez, réduisez la valeur des matières que vous devez dépenser pour terminer la fabrication de l’objet. Le montant de cette réduction est déterminé en consultant le tableau 4–2 : Argent gagné (page 236), en se basant sur votre rang de maîtrise en Artisanat et en remplaçant le niveau de la tâche par votre propre niveau. Après l’un de ces jours d’intermède, vous pouvez terminer la fabrication de l’objet en dépensant la partie restante de son prix en matières. Si les jours d’intermède que vous consacrez à la fabrication sont interrompus, vous pouvez vous remettre plus tard au travail et reprendre là où vous avez été interrompu. Un exemple d’Artisanat est donné dans l’encadré<br><br><strong>Succès critique</strong> Votre tentative est réussie. Chaque jour supplémentaire consacré à la fabrication réduit la valeur des matières nécessaires pour terminer l’objet d’un montant basé sur votre niveau + 1 et votre rang de maîtrise en Artisanat<br><strong>Succès</strong>  Votre tentative est réussie. Chaque jour supplémentaire consacré à la fabrication réduit la valeur des matières nécessaires pour terminer l’objet d’un montant basé sur votre niveau et votre rang de maîtrise.<br><strong>Échec</strong> Vous ne parvenez pas à terminer la fabrication de l’objet. Vous pouvez récupérer la pleine valeur des matières premières que vous avez fournies. Vous devez tout recommencer depuis le début si vous voulez refaire une tentative.<br><strong>Échec critique</strong> Vous ne parvenez pas à terminer la fabrication de l’objet. Vous perdez 10 % des matières premières que vous avez fournies mais vous récupérez le reste. Vous devez tout recommencer depuis le début si vous voulez refaire une tentative.</p>
