---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Faire diversion
titleEn: Create a Diversion
id: GkmbTGfg8KcgynOA
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">À l’aide d’un geste, d’un tour de passe‑passe ou de quelques mots destinés à détourner l’attention, vous pouvez faire diversion pour attirer l’attention de créatures ailleurs. Si vous utilisez un geste ou un tourde passe‑passe, cette action obtient le trait manipulation. Si vous prononcez quelques mots destinés à détourner l’attention, elle obtient les traits audible et linguistique. <br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Effectuez un unique test de Duperie et comparez le résultat aux DD de Perception des créatures dont vous tentez de détourner l’attention. Qu’il soit réussi ou non, les créatures concernées bénéficient d’un bonus de circonstances de +4 à leur DD de Perception contre vos tentatives pour Faire diversion pendant 1 minute.</span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput"><strong>Succès</strong> Vous devenez caché des créatures dont le DD de Perception est inférieur ou égal à votre résultat (l’état caché vous permet d’Être furtif, comme décrit en page 247). Ceci dure jusqu’à la fin de votre tour ou jusqu’à ce que vous fassiez autre chose que Faire un pas ou que l’action Se cacher ou Être furtif de la compétence Discrétion (pages 248 et 247). Si vous Frappez une créature, celle‑ci reste prise au dépourvu contre cette attaque et vous devenez observé. Si vous faites quoi que ce soit d’autre, vous devenez observé juste avant que vous n’agissiez, à moins que le MJ n’en décide autrement.<br><strong>Échec</strong> Vous ne parvenez à détourner l’attention d’aucune créature dont le DD de Perception est supérieur à votre résultat et ces créatures savent que vous avez essayé de les duper.</span></p>
