---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Pister
titleEn: Track
type: passive
id: EA5vuSgJfiHH7plD
group: actions
layout: action
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous suivez des traces en vous déplaçant à la moitié de votre Vitesse de voyage. Suite à un test réussi de Pister, vous pouvez continuer à suivre des traces à la moitié de votre Vitesse sans effectuer de tests supplémentaires pendant un maximum d’une heure. Vous pouvez, dans certains cas, Pister au cours d’une rencontre. Le cas échéant, Pister est une action unique sans le trait exploration mais vous devez faire des tests plus souvent car vous vous trouvez dans une situation tendue. Le MJ détermine la fréquence de ces tests.<br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous faites un test de Survie quand vous commencez à Pister, une fois par heure quand vous suivez des traces et à chaque fois qu’une chose change les traces de manière significative. Le MJ détermine le DD de ces tests en fonction de la fraîcheur des traces, du climat et du type de sol.<br><br><strong>Succès</strong> Vous trouvez les traces ou continuez à suivre celles que vous avez déjà trouvées.<br><strong>Échec</strong> Vous perdez les traces mais vous pouvez réessayer après un retard d’une heure.<br><strong>Échec critique</strong> Vous perdez les traces et ne pouvez pas réessayer pendant vingt‑quatre heures.</span></p><h2 class="title">Pister : exemples de tâches</h2><p><strong>Inexpérimenté</strong> les traces laissées par une grande armée sur une route<br><strong>Qualifié</strong> les traces relativement fraîches d’un ours déchaîné qui a traversé les plaines<br><strong>Expert</strong>  les traces d’une panthère leste à travers la jungle ou des traces après une averse<br><strong>Maître</strong> des traces après les neiges hivernales, les traces d’une souris ou d’une créature plus petite ou des traces laissées sur des surfaces sur lesquelles on ne peut normalement pas trouver d’empreintes, comme de la roche nue<br><strong>Légendaire</strong> d’anciennes traces à travers les sables d’un désert balayé par le vent, des traces après un blizzard ou un ouragan violent</p>
