---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: S'orienter
titleEn: Sense Direction
id: fJImDBQfqfjKJOhk
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Grâce aux étoiles, à la position du soleil, aux attributs géographiques, à la flore ou au comportement des animaux, vous savez toujours vous orienter en pleine nature. Vous faites généralement un test de Survie une seule fois par jour mais certains environnements ou changements peuvent nécessiter d’autres tests. Le MJ détermine le DD et le temps que vous prend cette activité (une minute environ, le plus souvent). Parfois, il vous faudra posséder un rang de maîtrise minimum pour Vous orienter si vous évoluez dans des régions plus inhabituelles ou que vous ne connaissez pas. Sans boussole, vous subissez un malus d’objet de −2 aux tests pour S’orienter.<br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput"><strong>Succès critique</strong> Vous savez avec précision où vous vous trouvez. Si vous êtes dans un environnement où existent les points cardinaux, vous savez exactement dans quelles directions ils se trouvent.<br><strong>Succès</strong> Votre sens de l’orientation vous permet de ne pas vous perdre irrémédiablement. Si vous êtes dans un environnement où existent les points cardinaux, vous avez une idée de leur direction.</span></p><h2 class="title">S'orienter : exemples de tâches</h2><p><strong>Inexpérimenté</strong> déterminer un point cardinal en observant le soleil<br><strong>Qualifié</strong> trouver une piste envahie par la végétation dans une forêt<br><strong>Expert</strong> trouver son chemin dans un labyrinthe végétal<br><strong>Maître</strong> trouver son chemin dans un labyrinthe complexe ou dans un désert presque dénué de traits distinctifs<br><strong>Légendaire</strong> trouver son chemin dans un royaume onirique en perpétuelle mutation</p>
