---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Se déguiser
titleEn: Impersonate
id: AJstokjdG6iDjVjE
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous vous confectionnez un déguisement pour vous faire passer pour quelqu’un ou quelque chose d’autre. La confection d’un déguisement convaincant prend dix minutes et nécessite un @Compendium[pf2e.equipment-srd.Jvp0x2Sc82WVpExT]{kit de déguisement}, mais un déguisement plus simple confectionné au pied levé peut faire l’affaire si vous ne voulez pas vous faire passer pour quelqu’un en particulier, à l’appréciation du MJ.<br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Dans la plupart des cas, les créatures ont une chance de détecter la supercherie uniquement s’ils utilisent l’action @Compendium[pf2e.actionspf2e.BlAOM2X92SI6HMtJ]{Chercher} pour effectuer des tests de Perception contre votre DD de Duperie. Une fois déguisé, si vous tentez d’interagir directement avec une créature, le MJ effectue à la place un test de Duperie secret à votre place contre le DD de Perception de cette créature Si vous vous déguisez en un individu en particulier, le MJ peut conférer aux créatures avec lesquelles vous interagissez un bonus de circonstances en fonction de leur degré d’intimité avec la personne que vous imitez, ou il peut faire un test de Duperie secret, même si vous n’interagissez pas directement avec autrui.</span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput"><strong>Succès</strong> La créature que vous dupez est convaincue que vous êtes bien la personne dont vous avez pris l’apparence. Un nouveau test peut être nécessaire si vous changez de comportement.<br><strong>Échec</strong> La créature peut affirmer que vous n’êtes pas la personne que vous prétendez être.<br><strong>Échec critique</strong> La créature peut affirmer que vous n’êtes pas la personne que vous prétendez être et elle vous reconnaît si elle vous a déjà vu sans déguisement.</span></p>
