---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Se raccrocher in extremis
titleEn: Grab an Edge
id: 3yoajuKjwHZ9ApUY
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput"><strong>Déclencheur</strong> Vous chutez depuis un rebord ou une prise ou passez à côté de l'un de ces éléments lors de votre chute.<br><strong>Conditions</strong> Vos mains ne sont pas attachées dans votre dos ou entravées d'une quelconque manière.</span></p><hr><p>Quand vous chutez devant un rebord ou un autre type de prise, vous pouvez tenter de vous y raccrocher afin d’interrompre votre chute. Vous devez pour cela réussir un jet de Réflexes, généralement associé avec un DD pour Escalader. Si vous réussissez à vous raccrocher au rebord ou à la prise, vous pouvez alors Escalader en utilisant la compétence Athlétisme.<br><br><strong>Succès critique</strong> Vous attrapez le rebord ou la prise, sans nécessairement avoir besoin d’avoir une main libre, généralement en utilisant un objet adapté pour vous rattraper (en accrochant la lame d’une hache de bataille sur un rebord, par exemple). Vous subissez quand même les dégâts correspondant à la hauteur de laquelle vous avez chuté, mais vous réduisez cette hauteur de 9 m.<br><strong>Succès</strong> Si vous avez au moins une main de libre, vous attrapez le rebord ou la prise et stoppez votre chute. Vous subissez quand même les dégâts correspondant à la hauteur de laquelle vous avez chuté, mais vous réduisez cette hauteur de 6 m. Si vous n’avez aucune main de libre, vous continuez de chuter comme si vous aviez échoué à votre test.<br><strong>Échec critique</strong> Vous continuez votre chute et, si vous aviez déjà chuté d’une hauteur supérieure ou égale à 6 m quand vous avez utilisé cette réaction, vous subissez 10 dégâts contondants causés par l’impact pour toute tranche de 6 m de chute.&nbsp;</p>
