---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Se souvenir (Nature)
titleEn: Recall Knowledge (Nature)
type: action
typeFr: Action Unique
id: eT1jXYvz2YH70Ovp
group: actions
layout: action
---
<p>Vous effectuez un test de compétence pour tenter de vous rappeler une information à propos d’un sujet correspondant à une compétence. Le MJ détermine le DD de ces tests et la compétence applicable.</p><p>Les compétences suivantes peuvent être utilisées pour Se souvenir et obtenir des informations sur les sujets indiqués. Dans certains cas, le MJ peut vous autoriser à utiliser une compétence différente mais elle aussi apparentée, généralement contre un DD plus élevé que la normale. Certains sujets peuvent apparaître plusieurs fois dans ces listes mais les compétences peuvent chacune fournir des informations différentes. Par exemple, Arcanes pourrait vous permettre d’en savoir plus sur les défenses magiques d’un golem, là où Artisanat pourrait vous informer sur sa résistance impressionnante contre les attaques physiques.</p><p><strong>Nature</strong>: environnement, flore, géographie, climat, créatures d’origine naturelle et plans naturels.</p><p>Le MJ peut vous autoriser à faire des tests pour Se souvenir en utilisant d’autres compétences. Par exemple, vous pourriez évaluer le talent d’un acrobate en utilisant Acrobaties. Si vous utilisez une compétence physique (comme dans cet exemple), il est fort probable que le MJ vous demande d’appliquer une valeur de caractéristique mentale — le plus souvent l’Intelligence — au lieu de la valeur de caractéristique physique normalement associée à la compétence.</p><hr /><p><strong>Succès critique</strong> Vous vous souvenez avec précision de l'information nécessaire et obtenez des informations ou du contexte supplémentaires.</p><p><strong>Succès</strong> Vous vous souvenez avec précision de l'information nécessaire ou obtenez un indice utile sur votre situation actuelle.</p><p><strong>Échec critique</strong> Vous vous souvenez d'une information inexacte ou obtenez un indice faux ou trompeur.</p><hr /><h2 class="title">Se souvenir : exemple de tâches</h2><p>Ces exemples utilisent Société et Religion.</p><ul><li><strong>Inexpérimenté</strong> le nom d'un souverain, d'un noble prépondérant ou d'une divinité majeure</li><li><strong>Qualifié</strong> la ligne de succession d'une famille noble majeure, les principaux préceptes d'une divinité majeure</li><li><strong>Expert</strong> la généalogie d'un noble mineur, les enseignements d'un ancien prêtre</li><li><strong>Maître</strong> la hiérarchie au sein de la cour d'un génie noble, les temples extraplanaires majeurs d'une divinité</li><li><strong>Légendaire</strong> l'existence d'un héritier d'une famille noble depuis longtemps disparue, les préceptes secrets d'une religion</li></ul>
