---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Subsister
titleEn: Subsist
type: passive
id: 49y9Ec4bDii8pcD3
group: actions
layout: action
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous tentez d’obtenir de la nourriture et un abri pour vous et potentiellement aussi pour d’autres, selon un niveau de vie décrit en page 294. Le MJ détermine le DD en fonction de la nature de l’endroit où vous tentez de Subsister. Un rang de maîtrise minimum peut être nécessaire pour Subsister dans des environnements particulièrement étranges. Au contraire de la plupart des activités d’intermède, vous pouvez Subsister après huit heures ou moins d’exploration mais vous subissez dans ce cas un malus de −5.<br><br><strong>Succès critique</strong> Vous fournissez de quoi vivre à vous‑même et à une créature supplémentaire, ou vous améliorez votre nourriture et votre abri pour vivre de manière confortable.<br><strong>Succès</strong> Vous trouvez de la nourriture et un abri simple qui vous protège contre les éléments afin de bénéficier du strict minimum en matière de subsistance.<br><strong>Échec</strong> Vous êtes exposé aux éléments et n’obtenez pas assez de nourriture. Vous êtes fatigué tant que vous n’obtenez pas suffisamment de nourriture et un abri convenable.<br><strong>Échec critique.</strong> Vous rencontrez des problèmes, vous mangez quelque chose qui ne passe pas ou votre situation se détériore d’une façon ou d’une autre. Vous subissez un malus de circonstances de −2 aux tests pour Subsister pendant une semaine. Vous ne trouvez aucune nourriture ; si vous n’en avez pas en réserve, vous risquez de mourir de faim ou de soif si vous continuez à rater vos tests pour Subsister.</span></p><h2 class="title">Subsister : exemples de tâches</h2><p><strong>Inexpérimenté</strong> forêt luxuriante par temps calme ou grande cité où les ressources abondent<br><strong>Qualifié</strong> village ou flanc de coteau typique<br><strong>Expert</strong> hameau isolé ou montagnes typiques<br><strong>Maître</strong> cité assiégée ou désert typique<br><strong>Légendaire</strong> cité de morts-vivants ou désolation stérile</p>
