---
title: Voler
titleEn: Steal
id: RDXXE7wMrSPCLv5k
group: actions
---
<p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Vous tentez de vous emparez d’un objet que porte une autre créature sans vous faire repérer. Généralement, vous ne pouvez Voler qu’un objet dont l’Encombrement est négligeable et vous ratez automatiquement si la créature qui porte l’objet est en combat ou sur ses gardes.<br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Faites un test de Vol pour déterminer si vous réussissez à Voler l’objet. Le DD pour Voler est le plus souvent le DD de Perception de la créature qui porte l’objet. On part du principe que l’objet est porté mais pas surveillé de près (comme une bourse pleine de pièces portée à la ceinture ou un objet dans une telle bourse). Si l’objet est dans une poche ou à l’abri de manière similaire, vous subissez un malus de −5 à votre test de Vol. Le MJ peut augmenter le DD de votre test si la nature de l’objet complique la tentative pour le voler (comme un objet très petit dans un grand sac ou une feuille de parchemin au milieu d’autres documents).<br></span></p><p><span id="ctl00_MainContent_DetailedOutput">Il est également possible que vous ayez à comparer le résultat de votre test de Vol aux DD de Perception des observateurs autres que la personne qui porte l’objet. Le MJ peut augmenter les DD de Perception de ces observateurs si leur attention est attirée par autre chose.<br><br><strong>Succès</strong>  Vous volez l’objet sans que son détenteur ne s’en aperçoive, ou un observateur ne vous voit pas prendre ou tenter de prendre l’objet.<br><strong>Échec</strong>  Le détenteur de l’objet remarque votre tentative avant que vous puissiez prendre l’objet, ou un observateur vous voit prendre ou tenter de prendre l’objet. Le MJ détermine la réaction des créatures qui remarquent votre larcin.</span></p>
