---
# ATTENTION : Ne modifiez pas ce fichier
# Ce fichier est généré automatiquement par un script d'après les données du module Foundry VTT officiel et de sa traduction
title: Être furtif
titleEn: Sneak
type: action
typeFr: Action Unique
id: VMozDqMMuK5kpoX4
group: actions
layout: action
---
<p>Vous pouvez tenter de vous déplacer vers un autre endroit tout en devenant ou en restant <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="VRSef5y1LmL2Hkjf">non détecté</a>. Marcher rapidement jusqu’à la moitié de votre Vitesse (vous pouvez Être furtif en Creusant, en Escaladant, en Volant ou en Nageant au lieu de Marcher rapidement si vous avez le type de déplacement correspondant ; vous devez vous déplacer à la moitié de votre Vitesse).</p><p>Si vous êtes Non détecté par une créature et qu’il est impossible que cette créature puisse vous observer (pour une créature normale, soit vous êtes <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="zJxUflt9np0q4yML">Invisible</a>, soit elle est <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="XgEqL1kFApUbl5Z2">Aveuglée</a>, soit vous êtes dans les ténèbres et elle ne peut pas voir dans les ténèbres), tous les échecs critiques que vous obtenez sur un test pour Être furtif sont considérés comme de simples échecs. Vous pouvez également continuer d’être non détecté si vous ne bénéficiez plus d’un abri normal ou important, ou n’êtes plus <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="DmAIPqOBomZ7H95W">Masqué</a>, vis‑à‑vis d’une telle créature.</p><p>À la fin de votre déplacement, le MJ effectue votre test de Discrétion en secret et compare le résultat au DD de Perception de chaque créature vis‑à‑vis desquelles vous étiez <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="iU0fEDdBp3rXpTMC">Caché</a> ou Non détecté au début de votre déplacement. Si vous bénéficiez d’un abri normal ou important vis‑à‑vis d’une créature pendant que vous Marchez rapidement, vous obtenez un bonus de circonstances de +2 grâce à l’abri (ou +4 grâce à un abri important) à votre test de Discrétion. Étant donné que vous vous déplacez, l’augmentation du bonus grâce à la <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.actionspf2e" data-id="ust1jJSCZQUhBZIz">Mise à l’abri</a> ne s’applique pas. Vous ne faites pas de test contre une créature si, à la fin de votre déplacement, vous n’êtes plus masqué ou vous ne bénéficiez plus d’un abri normal ou important vis‑à‑vis d’elle. Vous devenez automatiquement <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="1wQY3JYyhMYeeV2G">Observé</a> par une telle créature.</p><hr><p><strong>Succès</strong> Vous êtes Non détecté par la créature pendant votre déplacement et restez Non détecté par la créature à la fin de votre déplacement. Vous devenez Observé dès que vous faites quoi que ce soit d’autre que Vous cacher, Être furtif ou Faire un pas. Si vous Frappez une créature, celle‑ci reste <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.conditionitems" data-id="AJh5ex99aV6VTggg">Prise au dépourvu</a> contre cette attaque puis vous devenez Observé. Si vous faites quoi que ce soit d’autre, vous devenez observé juste avant que vous n’agissiez, à moins que le MJ n’en décide autrement. Le MJ peut vous autoriser à accomplir une action particulièrement discrète sans vous faire repérer, mais il est possible qu’elle nécessite un autre test de Discrétion. Si vous parlez ou produisez délibérément un bruit fort, vous devenez caché au lieu de non détecté. Si une créature <a class="entity-link" draggable="true" data-pack="pf2e.actionspf2e" data-id="BlAOM2X92SI6HMtJ">Cherche</a> et que vous devenez caché vis‑à‑vis d’elle suite à sa recherche, vous devez Être furtif si vous voulez redevenir Non détecté vis‑à‑vis d’elle.</p><p><strong>Échec</strong> Vous restez dissimulé mais un bruit ou autre signe suspect révèle votre position. Vous êtes caché de la créature pendant votre déplacement et le restez.</p><p><strong>Échec critique</strong> Vous êtes repéré ! Vous êtes Observé par la créature pendant votre déplacement et le restez. Si vous êtes Invisible et que vous étiez Caché de la créature, vous êtes Caché pendant votre déplacement, au lieu d’être Observé, et le restez.</p>
