---
Title: Les emplacements de sort
---
Si vous êtes un **incantateur préparé** (comme un prêtre, un druide ou un magicien), vous devez chaque jour passer du temps à préparer vos sorts quotidiens. Pour commencer vos préparatifs journaliers, vous choisissez un nombre de sorts de différents niveaux en fonction de votre niveau de personnage et de votre classe. Vos sorts restent préparés jusqu’à ce que vous les lanciez ou que vous prépariez de nouveau vos sorts.  
Chaque sort préparé est dépensé après une seule incantation ; si vous voulez lancer un même sort plusieurs fois par jour, vous devez donc le préparer plusieurs fois.

Les **tours de magie** font exception à cette règle. Une fois que vous avez préparé un tour de magie, vous pouvez le lancer aussi souvent que vous voulez jusqu’à ce que vous prépariez de nouveau vos sorts.  
Vous obtiendrez peut-être des pouvoirs vous permettant d’intervertir des sorts préparés ou d’accomplir d’autres facettes de la préparation de sorts à divers moments de la journée, mais seule la **préparation quotidienne** est prise en compte en ce qui concerne les effets qui perdurent jusqu’à la prochaine fois que vous préparez vos sorts.

### Les sorts spontanés
Si vous êtes un lanceur de sorts spontané, comme un barde ou un ensorceleur, vous choisissez le sort à employer avec un emplacement de sort au moment où vous le lancez. Cela vous laisse une plus grande liberté d’incantation, mais votre **répertoire de sorts** est plus limité. Il est déterminé par votre niveau de personnage et votre classe. Lors de vos préparatifs quotidiens, tous vos emplacements de sorts sont réinitialisés, mais vous ne pouvez pas changer les sorts qui figurent dans votre répertoire.

### Les sorts intensifiés
Les incantateurs préparés et spontanés sont tous capables de lancer un sort à un niveau plus élevé que celui indiqué dans la description du sort. Cela s’appelle intensifier le sort. Un incantateur préparé peut intensifier un sort en le préparant dans un emplacement d’un niveau supérieur au niveau normal de ce sort tandis qu’un incantateur spontané l’intensifie en le lançant à partir d’un emplacement de niveau supérieur. Pour cela, il doit connaître le sort au niveau supérieur choisi (voir Les sorts spontanés intensifiés, plus loin). Quand vous intensifiez un sort, le niveau de ce sort augmente jusqu’à égaler le niveau de l’emplacement dans lequel vous l’avez préparé ou celui de l’emplacement utilisé pour le lancer. C’est très utile quel que soit le sort, car certains effets, comme le **contre**, dépendent du niveau du sort.

De plus, de nombreux sorts apportent d’autres avantages une fois intensifiés, comme des dégâts supplémentaires. Ces avantages sont décrits à la fin du bloc de statistiques du sort. Certaines sections de sort intensifié indiquent un ou plusieurs niveaux où préparer ou lancer le sort pour obtenir ces avantages supplémentaires. Chacune précise quel aspect du sort change à un niveau donné. Lisez seulement la section de sort intensifié correspondant au niveau auquel vous l’utilisez. Si ses avantages incluent des effets issus d’une intensification de niveau inférieur, ils seront compris dans la section lue.Certaines sections d’intensification présentent un signe plus suivi d’un nombre qui indique les avantages de l’intensification sur plusieurs niveaux. L’effet indiqué s’applique pour chaque tranche de niveaux pour laquelle le sort a été intensifié au-dessus de son niveau minimal. Les avantages se cumulent.  
Par exemple, **boule de feu** dit « **intensifié (+1)** Les dégâts augmentent de 2d6. » Comme boule de feu inflige 6d6 dégâts au niveau 3, elle en inflige 8d6 si on l’intensifie au niveau 4, 10d6 au niveau 5 etc. 

### Les sorts spontanés intensifiés
Si vous êtes un **incantateur spontané**, pour intensifier un sort, vous devez le connaître au niveau auquel vous voulez le lancer. Vous pouvez ajouter un sort à votre répertoire à plusieurs niveaux, afin d’avoir plus de choix au moment de le lancer. Par exemple, si vous avez ajouté *boule de feu* à votre répertoire en tant que sort de niveau 3 puis en tant que sort de niveau 5, vous pouvez le lancer comme un sort de niveau 3 ou de niveau 5, mais pas comme un sort de niveau 4.

Beaucoup de classes d’incantateurs spontanés offrent des pouvoirs comme la capacité de classe **sort emblématique** qui vous permet de lancer un nombre de sorts limités de manière intensifiée, même si vous les connaissez à un seul niveau.