---
Title: Lire un sort
---
Chaque sort adopte le format suivant. Une entrée apparaît uniquement si elle est applicable, un sort ne présentera donc pas forcément toutes celles décrites ici. La ligne consacrée au nom du sort mentionne aussi son type s’il s’agit d’un tour de magie ou d’un sort focalisé, ainsi que son niveau.

### NOM DU SORT &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SORT (NIVEAU)
TRAITS  
**Tradition** Cette entrée présente la tradition à laquelle le sort appartient. Certains dons et pouvoirs peuvent ajouter un sort à votre liste, même si vous ne suivez pas sa tradition.  
**Incantation** Indique le nombre d’actions requises pour Lancer le sort. Un sort qui se lance en un seul tour affiche l’icône appropriée, tout comme ceux qui se lancent par une action gratuite ou une réaction. Les incantations plus longues précisent le temps qu’elles prennent, comme « 1 minute ». Les **composants** du sort sont notés ensuite. Si le Lancement du sort a un **coût ou des conditions**, ces informations figurent aussi dans cette section. Le coût comprend l’argent, les matières précieuses ou les autres ressources à dépenser pour lancer le sort.  
**Portée, zone et cibles** Cette entrée indique la **portée** du sort, la **zone** qu’il affecte et les **cibles** qu’il touche, le cas échéant. Si toutes ces entrées sont absentes, le sort affecte seulement son lanceur.  
**Jet de sauvegarde et durée** Si un sort autorise la cible à faire un **jet de sauvegarde**, le type du jet est noté ici. Les détails concernant les résultats et le minutage du jet de sauvegarde figurent dans le texte, sauf si l’entrée mentionne un **jet de sauvegarde basique**. Si le sort exige un jet de sauvegarde dans certaines circonstances ou à un certain moment seulement, cette entrée est omise car l’explication détaillée figure dans le texte de la decription. Un sort qui ne précise pas sa durée est **instantané** et tout ce qu’il crée persiste après son incantation.  
**Déclencheur**  Si le sort possède un déclencheur, il est placé à la suite.  
Les effets du sort sont décrits après une ligne horizontale placée sous les jets de sauvegarde et la durée ou après le déclencheur s’il existe. Cette section détaille aussi les résultats possibles d’un jet de sauvegarde : *succès critique*, *succès*, *échec*, *échec critique*.  
**Intensifié (niveau)** Si le sort peut s’intensifier, les effets de cette intensification apparaissent à la fin du bloc de statistiques