---
Title: Règles générales
---
### Vous devez maintenant avoir un personnage et être prêt à jouer à Pathfinder ! Ou alors, vous êtes le MJ et vous êtes prêt à diriger votre première aventure. Dans un cas comme dans l’autre, ce chapitre vous explique en détail les règles présentées dans le Chapitre 1 : Introduction. Ce chapitre commence par une description des règles générales et des conventions de jeu, puis donne des explications plus approfondies des règles pour chaque mode de jeu.

Avant de nous lancer dans une explication du jeu Pathfinder, il est important de comprendre ce que sont les trois modes de jeu, qui déterminent le rythme de votre aventure et les règles spécifiques que vous appliquerez alors. Chaque mode propose aux personnages un rythme et un degré de difficulté qui lui est propre. Le maître de jeu (MJ) détermine quels modes sont les plus adaptés à un moment de l’histoire et contrôle le passage de l’un à l’autre. Au cours de vos parties, vous évoquerez probablement ces modes moins formellement et vous vous contenterez d’alterner l’**exploration** et les rencontres pendant l’aventure avant de vous rendre dans une agglomération pour accomplir quelque chose pendant votre **intermède**. Le plus complexe des trois modes de jeu est le mode **rencontre**.

Il s’agit du moment où se déroulent les actions les plus intenses et il est généralement utilisé pour le combat ou des situations aux enjeux forts. Le MJ fait généralement la transition vers le mode rencontre en demandant aux joueurs de « lancer un dé d’initiative » afin de déterminer l’ordre des tours des participants à une rencontre. Le temps est alors divisé en une série de rounds, qui durent chacun environ 6 secondes dans le monde du jeu. Lors de chaque round, les personnages joueurs, les autres créatures et parfois les dangers ou les événements, jouent chacun à leur tour dans l’ordre d’initiative. Au début du tour d’un participant, celui-ci peut utiliser un certain nombre d’actions (généralement trois dans le cas des PJ et d’autres créatures) ainsi qu’une action spéciale appelée une réaction. Ces actions et ce que vous en faites sont votre manière d’affecter le monde dans le cadre d’une rencontre. 

En mode exploration, le temps est plus flexible et le jeu plus libre. Dans ce mode, les minutes, les heures et même les jours qui se déroulent dans le monde du jeu sont accélérés dans le monde réel, ce qui permet aux personnages de traverser des portions importantes de territoire, d’explorer des sections inhabitées d’un donjon, ou de roleplayer lors d’un événement social. Souvent, les incidents qui ponctuent l’exploration mènent à des rencontres. Le MJ passe alors dans ce mode de jeu jusqu’à la résolution de la rencontre, puis revient en mode exploration. 

Le troisième mode est l’intermède. Pendant un intermède, les personnages sont rarement en danger et le passage du temps se mesure en jours ou dans une unité de temps encore plus grande. Ils peuvent mettre cette période à profit pour forger une nouvelle épée magique, chercher un nouveau sort, ou se préparer à leur prochaine aventure. 

## Les règles générales
Avant d’explorer les règles propres à chaque mode de jeu, vous devez comprendre quelques règles générales. Ces règles sont toutes, d’une manière ou d’une autre, utilisées dans les trois modes de jeu. 

### Faire des choix
Pathfinder est un jeu dont l’histoire est orientée par vos choix. Au cours d’une partie, le MJ décrit ce qui se déroule dans le monde puis demande aux joueurs : « Que faites-vous ? ». Et c’est exactement ce que vous décidez de faire et la manière dont le MJ réagit à ces choix qui permettent de créer une histoire unique. Chaque partie est différente car vous prendrez rarement, voire jamais, les mêmes décisions qu’un autre groupe de joueur. C’est vrai pour le MJ également. Deux MJ qui dirigent exactement la même aventure la mèneront chacun à leur manière et insisteront sur des détails différents en présentant le scénario et les rencontres.

Souvent, vos choix ne vous mettent pas directement en danger ou n’ont pas de conséquences immédiates. Si vous êtes en train de suivre un sentier dans une forêt et que vous arrivez à un embranchement, le MJ vous demandera : « Dans quelle direction allez-vous ? ». Vous pouvez choisir d’aller à droite ou à gauche. Vous pouvez également décider de quitter le sentier, ou de faire demi-tour et de rentrer en ville. Une fois votre décision prise, le MJ vous indique ce qu’il se passe ensuite. Au final, ce choix aura peut-être un impact sur le déroulement ultérieur du jeu mais, dans la plupart des cas, vous ne vous trouverez pas immédiatement en danger. Dans certains cas, les choix que vous faites ont une issue incertaine. Dans ces cas-là, vous devrez faire un test.

### Les tests
Quand vous entreprenez une action au résultat incertain (si vous frappez une immonde bête avec votre épée, tentez de franchir un gouffre en sautant, ou vous efforcez de vous souvenir du nom du second cousin d’un comte lors d’une soirée), vous faites un test. Pathfinder propose de nombreux types de tests (tests de compétences, jets d’attaques, jets de sauvegarde, etc.), mais ils suivent les quelques étapes simples suivantes.
1. Lancez un d20 et identifiez les modificateurs, bonus et malus à utiliser.
2. Calculez le résultat.
3. Comparez le résultat au degré de difficulté (DD).
4. Déterminez le degré de succès et l’effet.

Les tests et les degrés de difficulté (DD) se présentent sous plusieurs formes. Quand vous donnez un coup d’épée à cette immonde bête, vous devez faire un jet d’attaque contre sa Classe d’armure, qui est le DD à atteindre pour toucher une autre créature. Si vous bondissez par-dessus ce gouffre, vous faites un test de compétence en Athlétisme, dont le DD est déterminé par la distance que vous tentez de franchir. Quand vous tentez de vous souvenir du nom du second cousin du comte, vous faites un test pour Vous souvenir de cette information. Vous pouvez alors utiliser soit la compétence Société, soit une compétence de Connaissances que vous possédez et qui est adaptée à la tâche que vous entreprenez. Le DD peut ci dépendre de la renommée dudit cousin, ou du nombre de verres que votre personnage avait bus quand il a rencontré le cousin la nuit précédente.Peu importe les détails, pour tous les tests, vous devez lancer un d20 et obtenir un résultat supérieur ou égal au DD pour réussir. Chacune de ces étapes est expliquée en détail ci-dessous.

#### Étape 1 : Lancez un d20 et identifiez les modificateurs, bonus et malus à utiliser 
Commencez par lancer un d20. Vous devez ensuite identifier tous les modificateurs, bonus et malus appropriés qu’il convient d’appliquer. Un modificateur peut être positif ou négatif, mais un bonus est toujours positif et un malus est toujours négatif. La somme de tous les modificateurs, bonus et malus que vous ajoutez au résultat de votre d20 est votre modificateur total pour cette statistique.

Vous pouvez ajouter un modificateur de caractéristique à presque tous vos tests. Un modificateur de caractéristique représente vos aptitudes naturelles. Il est calculé à partir d’une valeur de caractéristique, comme décrit en page 20. Le modificateur de caractéristique que vous devez utiliser est déterminé par l’action que vous entreprenez. Généralement, un coup d’épée est associé à un modificateur de Force et se rappeler le nom du cousin du comte fait appel à votre modificateur d’Intelligence.

Quand vous faites un test en rapport avec un élément auquel vous avez été formé, vous ajoutez également votre bonus de maîtrise. La valeur de ce bonus dépend de votre rang de maîtrise : inexpérimenté, qualifié, expert, maître ou légendaire. Si vous êtes inexpérimenté, votre bonus est de +0 et vous devez alors compter sur vos aptitudes naturelles et tout autre bonus dont vous bénéficiez dans cette situation. Sinon, ce bonus est égal à votre niveau de personnage, plus une certaine valeur qui dépend de votre rang de maîtrise. Si votre rang de maîtrise est qualifié, votre bonus est égal à votre niveau + 2, et les rangs de maîtrise supérieurs vous permettent d’obtenir une valeur plus élevée à ajouter à votre niveau.

| Rang de maîtrise | Bonus de maîtrise |
|:-----------------|:-----------------:|
| Inexpérimenté | 0
| Qualifié | Votre niveau + 2
| Expert | Votre niveau + 4
| Maître | Votre niveau + 6
| Légendaire | Votre niveau + 8

Il existe trois autres types de bonus fréquents : les bonus de circonstances, les bonus d’objets et les bonus de statut. Si différents types de bonus s’appliquent à un même jet de dé, vous les ajoutez tous. Si vous bénéficiez de plusieurs bonus du même type, vous ne pouvez utiliser que le plus élevé pour un jet de dé. En d’autres termes, ils ne se « cumulent » pas. Par exemple, si vous bénéficiez à la fois d’un bonus de maîtrise et d’un bonus d’objet, vous ajoutez les deux au résultat de votre d20, mais si vous bénéficiez de deux bonus d’objet applicables à ce même test, vous ne pouvez ajouter que le plus élevé des deux au résultat de votre d20. 

Les bonus de circonstances dépendent généralement de la situation dans laquelle vous vous trouvez quand vous faites un test. Par exemple, utiliser Lever un bouclier avec une targe vous confère un bonus de circonstances de +1 à votre CA. Être derrière un abri vous confère un bonus de circonstances de +2 à votre CA. Si vous êtes à la fois derrière un abri et que vous Levez un bouclier, vous ne bénéficiez que du bonus de circonstances de +2 de l’abri car il s’agit de deux bonus du même type et que le bonus conféré par l’abri est plus élevé. Les bonus d’objets sont liés à l’utilisation de certains objets que vous portez ou utilisez, et qui peuvent être banals ou magiques. Par exemple, une armure vous confère un bonus d’objet à votre CA et les outils d’alchimiste vous confèrent un bonus d’objet à vos tests d’Artisanat quand vous fabriquez des objets alchimiques. 

Les bonus de statut sont typiquement liés aux sorts, aux effets magiques ou à quelque chose qui vous fait bénéficier d’un état bénéfique et souvent temporaire. Par exemple, le sort de niveau 3 héroïsme confère un bonus de statut de +1 aux jets d’attaque, aux tests de Perception, aux jets de sauvegarde et aux tests de compétences. Si vous êtes sous l’effet d’héroïsme et que quelqu’un vous lance le sort bénédiction, qui confère également un bonus de statut de +1 à vos attaques, vos jets d’attaques ne bénéficient que d’un bonus de statut de +1, dans la mesure où les deux sorts vous confèrent un bonus de statut de +1 à ces jets et que vous ne pouvez choisir que le plus élevé des deux.

Les malus fonctionnent de manière similaire aux bonus. Vous pouvez ainsi subir des malus de circonstances, des malus de statut et même des malus d’objets. Comme c’est le cas avec les bonus du même type, vous ne conservez que le pire des divers malus d’un type donné. Cependant, vous pouvez appliquer à la fois un bonus et un malus du même type à un même jet de dé. Par exemple, si vous bénéficiez d’un bonus de statut de +1 conféré par le sort héroïsme, mais que l’état malade vous inflige un malus de statut de −2, vous appliquez les deux à votre jet (et héroïsme vous est toujours bénéfique, même si vous ne vous sentez pas très bien).

À la différence des bonus, les malus peuvent aussi être sans-type, auquel cas ils ne sont pas qualifiés « de circonstances », « de statut » ou « d’objet ». À la différence des autres malus, vous ajoutez toujours l’ensemble de vos malus sans-type plutôt que de conserver seulement le pire d’entre eux. Par exemple, quand vous utilisez des actions d’attaque, vous subissez un malus d’attaques multiples à chaque attaque que vous faites pendant votre tour après votre première attaque et, quand vous attaquez une cible qui se trouve au-delà du facteur de portée normal de votre arme, vous subissez un malus de distance pour cette attaque. Dans la mesure où ces deux malus sont sans-type, si vous faites des attaques multiples en direction d’une cible éloignée, vous devez alors appliquer le malus d’attaques multiples ainsi que le malus de distance à votre jet de dé. Une fois que vous avez identifié les différents modificateurs, bonus et malus, vous pouvez passer à l’étape suivante.

#### Étape 2 : Calculez le résultat
Cette étape est simple. Additionnez les différents modificateurs, bonus et malus que vous avez identifiés lors de l’Étape 1 : vous obtenez alors votre modificateur total. Ajoutez cette valeur au résultat que vous avez obtenu en lançant votre d20. Vous avez maintenant le résultat de votre test.

#### Étape 3 : Comparez le résultat au DD
Cette étape peut soit être simple, soit créer un certain suspense. Vous connaissez parfois le degré de difficulté (DD) de votre test. Dans ces cas-là, si votre résultat est supérieur ou égal au DD, vous avez réussi ! Pour tout résultat inférieur au DD, vous avez échoué.

Dans certaines circonstances, vous pouvez ne pas connaître le DD sur le moment. Traverser une rivière à la nage vous demande de faire un test d’Athlétisme, mais cette action n’est pas liée à un DD prédéterminé. Comment savoir si vous avez réussi ou échoué ? Vous devez donc annoncer votre résultat au MJ, qui vous indiquera s’il s’agit d’un succès, d’un échec, ou d’autre chose. Si vous pouvez parfois déterminer le DD lié à une tâche à force de tâtonnements, certains changent. Le meilleur moyen de savoir si vous avez réussi votre action et atteint ou dépassé le DD consiste donc à le demander au MJ.

##### Calculer les DD
À chaque fois que vous faites un test, vous devez comparer le résultat que vous obtenez à un DD. Quand quelqu’un ou quelque chose fait un test contre vous, plutôt que de demander aux deux forces de faire un jet de dé opposé à l’autre, le MJ (ou le joueur, si l’adversaire est un autre PJ) compare les résultats à un DD prédéterminé basé sur la statistique appropriée. Votre DD pour une statistique donnée est de 10 + le modificateur total de cette statistique. 

#### Étape 4 : Déterminez le degré de succès et l’effet
Dans de nombreux cas, il n’est pas seulement important de déterminer si vous avez réussi ou échoué quelque chose, mais si vous l’avez réussi ou échoué spectaculairement. Des résultats exceptionnels (particulièrement bons ou mauvais) peuvent vous conférer un succès critique ou un échec critique. 

Vous obtenez un **succès critique** à un test quand le résultat de ce test est supérieur ou égal au DD + 10. Si le test est un jet d’attaque, on appelle parfois ce succès un **coup critique**. Vous pouvez également obtenir un **échec critique** à un test. Les règles relatives à l’échec critique, également appelé « fumble », sont les mêmes que celles des succès critiques, mais dans le sens opposé : si vous échouez un test de 10 ou plus, il s’agit d’un échec critique.

Si vous obtenez un 20 avec le dé (un « 20 naturel »), votre résultat se trouve alors un degré de succès au-dessus de la valeur indiquée par les chiffres du dé. Si vous obtenez un 1 avec le d20 (un « 1 naturel »), votre résultat se trouve alors un degré de succès en dessous de cette valeur. Cela signifie qu’un 20 naturel est généralement synonyme de succès critique et qu’un 1 naturel est généralement synonyme d’échec critique. Cependant, si le DD que vous cherchez à surpasser est très élevé, un 20 naturel peut tout à fait ne vous faire obtenir qu’un succès, voire un échec si 20 + votre modificateur total est égal ou inférieur au DD − 10. De la même manière, si votre modificateur dans une statistique est si élevé qu’ajouter le 1 de votre d20 vous permet de dépasser le DD de 10 ou plus, vous pouvez obtenir un succès, même si le résultat de votre jet de dé est un 1 naturel ! Si un don, un objet magique ou un autre effet ne vous donne aucune indication concernant les succès critiques ou les échecs critiques, ceux-ci sont considérés comme des succès ou des échecs normaux.

Certains autres pouvoirs peuvent changer le degré de succès obtenus grâce à vos jets de dés. Quand vous appliquez l’effet d’un pouvoir qui modifie votre degré de succès, vous devez toujours appliquer en priorité l’effet d’un 20 naturel ou d’un 1 naturel.