---
title: Gagner un niveau
---
Le monde de Pathfinder est un endroit dangereux où votre personnage affrontera des bêtes terrifiantes et des pièges redoutables alors qu’il forge sa légende. À chaque fois qu’un personnage surmonte un défi, il gagne des **points d’expérience (PX)** qui lui permettront de gagner des **niveaux**. Chaque niveau améliore les compétences, accroît la résistance et offre de nouvelles capacités, permettant à votre personnage de relever des défis encore plus ardus qui lui permettront à leur tour de remporter des récompenses encore plus impressionnantes.

À chaque fois que votre personnage gagne 1 000 points d’expérience, son niveau augmente de 1. Notez le nouveau niveau de votre personnage à côté du nom de sa classe sur votre feuille de personnage, puis déduisez 1 000 PX de son total. S’il vous reste des points d’expérience, notez-les car ils seront pris en compte pour la suite : votre personnage est déjà en route vers le prochain niveau !

Revenez maintenant à la case indiquant la classe de votre personnage. Augmentez le total de points de vie de votre personnage du nombre indiqué pour votre classe. Regardez le tableau de progression des classes et cherchez la rangée correspondant au nouveau niveau de votre personnage. Votre personnage gagne tous les pouvoirs indiqués pour ce niveau, y compris les nouveaux pouvoirs spécifiques à sa classe et tout avantage qu’un personnage gagne en montant de niveau.  

Par exemple, tous les personnages ont droit à quatre primes de caractéristique au niveau 5, puis tous les cinq niveaux.  
Tous les nouveaux pouvoirs spécifiques à votre classe, y compris les dons de classe, se trouvent dans la section consacrée à cette classe. Vous pouvez aussi utiliser les dons de classe pour choisir un **archétype**. La section consacrée à votre classe de personnage vous explique aussi comment appliquer vos primes de caractéristique et vos améliorations de compétence. Si votre personnage gagne un don ancestral, rendez-vous à la section consacrée à son **ascendance** et choisissez un nouveau don ancestral dans la liste des options. S’il gagne une amélioration de compétence, décidez à quelle compétence l’appliquer. S’il obtient un **don général** ou de **compétence**, choisissez-le parmi les dons concernés. S’il sait lancer des sorts, consultez la section de sa classe pour avoir quelques détails sur les **sorts** et leurs **emplacements**. Il serait bon de revoir les sorts de votre personnage pour vérifier s’ils possèdent une **version intensifiée** qu’il pourrait à présent utiliser.

Une fois que vous avez arrêté tous vos choix pour le nouveau niveau, vérifiez votre feuille de personnage et rectifiez les valeurs qui ont changé. Au minimum, tous les **bonus de maîtrise** du personnage augmentent de 1 car il a pris un niveau, donc la **CA**, les **jets d’attaque**, la **Perception**, les **jets de sauvegarde**, les **modificateurs de compétence**, les **jets d’attaque de sort** et les **DD de classe** augmentent tous au moins de 1. Vous devrez peut-être changer d’autres valeurs à cause d’une amélioration de compétence, d’une prime de caractéristique ou d’une capacité de classe qui augmente son rang de maîtrise ou une autre statistique. Si une prime de caractéristique augmente le modificateur de Constitution de votre personnage, recalculez son maximum de points de vie en utilisant ce nouveau modificateur (cela ajoute normalement 1 point de vie par niveau). Si une prime de caractéristique améliore le modificateur d’Intelligence de votre personnage, il devient qualifié dans une compétence et une langue de plus. Certains dons (comme *Robustesse*) accordent un avantage basé sur le niveau. Il faut adapter cet avantage à chaque fois que vous gagnez un niveau.
Vous pouvez suivre les étapes du processus de gain de niveau dans l’ordre qui vous plaît. Par exemple, si vous voulez prendre *Prouesse intimidante* comme don de compétence du niveau 10, mais que votre personnage a seulement 14 en Force, vous pouvez d’abord augmenter sa valeur de Force avec la prime de caractéristique gagnée au niveau 10 pour la faire passer à 16, puis prendre Prouesse intimidante comme don de compétence pour le même niveau.

## Checklist pour gagner un niveau
À chaque fois que vous gagnez un niveau, veillez à :
- Augmenter votre niveau de 1 et retrancher 1 000 PX à votre total de PX. 
- Augmenter votre maximum de points de vie du montant indiqué pour votre classe, comme indiqué dans sa section.
- Ajouter les capacités de classe issues du tableau de progression de votre classe, y compris les primes de caractéristique et les améliorations de compétence. 
- Choisir des dons comme indiqué dans le tableau de progression de votre classe. Pour les dons d’ascendance, consultez l'ascendance de votre personnage. Pour les dons de classe, consultez l’entrée de votre classe. Pour les dons généraux et de compétence, consultez les pages correspondantes.
- Ajouter les sorts et leurs emplacements si votre classe vous en accorde.
- Améliorer tous vos bonus de maîtrise de 1 grâce à votre nouveau niveau et appliquer les éventuelles autres augmentations à vos bonus de maîtrise en fonction des compétences ou capacités de classe que vous venez d’améliorer. Augmenter toutes les autres statistiques qui changent suite à une prime de caractéristique ou un nouveau pouvoir.
- Modifier les bonus issus des dons et autres pouvoirs basés sur votre niveau.